# README.md

这是完成程度不咋地的2019春软件构造的各实验。凭借记忆阐述一下每个实验的内容和我的代码有哪些地方不够完美。

《软件构造》的实验报告中有一个表格，是关于什么时间段完成了什么事情的，最好能边写边填，不然最后就只能凭记忆或者编了（比如我）……

提示：代码中的包名可能不太规范。

## Lab 1 
这个实验是基本的Java面向对象编程，一共有四个任务。
1. 第一个任务是关于Magic Square 的东西，不是特别复杂，下一步还有学习异常处理。
2. 此部分是用一个mit编写的工具画图，但是画图内容是可编程的。其中我的画凸包的好像存在一些问题，不是很完美。
3. 第三个任务是一个关于“社交网络”的东西，其实就是图结构，不是很复杂，但是记得要设计合理的数据结构来保证能够方便的拓展到有向图。还有，测试很重要，一定要写好。
4. 最后一部分是一个关于推特的东西，大致内容是把推特的推文解析出来，看有没有“@”符号，涉及到正则表达式的学习，然后根据后面的人名作一些朋友关系图之类的。再提醒一遍，测试很重要。
本来做完了之后还要用一个测试工具在线测试的，但是我没写那部分。

## Lab 2
1. 第一部分也是按照mit的网站来走，如果需要一些简单的翻译，可以看这里：[软件构造Lab 2 P1-Poetic Walks 简单翻译](https://zzbloc.top/detail/16)。挺有意思的，写诗的小东西。代码不一定完全正确，可供参考。
2. 第二部分，下国际象棋，主要考验类的设计，就是棋子到底什么地方该用继承，什么地方用其他的设计模式，这些一开始真的很难考虑好，而且时间又紧迫，中间改来改去是很常见的，但是最后很定是一个相对较好的结果。我的代码中这里也有一些遗憾，感觉类的设计还是太乱了，有一些功能不能在一些类里面，最不好的地方还是过多的表示暴露了
    给我自己的感觉就像是加了很多健壮性的东西，导致正确性被一定程度上的忽略了
3. 第三个任务选做。

## Lab 3
这应该是最麻烦的一个实验了，而且这个实验也很关键，Lab4和5都是基于这个实验的优化。
这个实验我写的不是很好，总是用一些奇奇怪怪的Bug，印象中有电子跃迁时常常会发生些意外。
完成度也有一些问题，好像跑道那块我以为是不用画图的（毕竟跑道画了图也没啥用啊。。。）
因此，这部分的代码谨慎参考。
值得一提的是，`SocialNetworkCircle`这里我犯了个很愚蠢的错误，我也搞不懂为什么我会多此一举的用搜索算法（广度优先）去计算人物应该在第几层关系。。。实际上完全没必要，具体见 [软件构造Lab3-Lab5有感](https://zzbloc.top/detail/23)，很蠢的一个错误过程。

## Lab 4
在Lab3 的基础上添加一定的健壮性，在合适的地方抛出异常或者处理异常。接下来是个工具的使用，一个是SpotBugs，也能用其他的代替。这个实验相对轻松。

## Lab 5
这个实验也是各种的优化和观察，跟Lab 4一样相对轻松。
1. 工具的使用
2. 优化读入文件的方法，这个实验需要读入一个超级大的文件然后做跟Lab 3相同的操作。
3. Java垃圾回收的跟踪。
4. 动态代码分析

## Lab 6
猴子过河，是蛮有意思的一个实验，主要是看多线程的，需要避免死锁，需要较好的选梯子策略。另外哈腰有一个比较好的展示方式，比如可以画图。当然也要用合适的设计模式实现这些东西，比如梯子选择策略在实现时可以使用Strategy模式。

## 总结
《软件构造》课程是一个能逐渐让你意识到一些优秀软件应该经过哪些打磨的课，实验也是一个逐步上升的过程，许多后面学习的知识会让你发现你之前写的代码有多么粗糙和经不起推敲，所以，好好学习《软件构造》，好好写实验，真的能够提升自我。
